1.System kontroli wersji - jest to oprogramowanie służące do śledzenia zmian głównie w kodzie źródłowym oraz pomocy
 programistom w łączeniu zmian dokonanych przez wiele osób w różnych momentach.
 a) Scentralizowany
 b) Rozproszony – nie jest wymagany 
- ciągły dostęp do centralnego 
- repozytorium.
- Nadaje się do małych i dużych projektów.
- Świetnie sprawdza się też lokalnie.
2.    Typowy sposób pracy wygląda następująco:
- Pliki tworzymy i modyfikujemy w katalogu roboczym.
- Jeśli chcemy, by zmiany zostały uwzględnione, pliki przenosimy do przechowalni.
- Gdy chcemy zachować bieżący stan projektu w repozytorium, zatwierdzamy zmiany. 
Jeśli chcemy, możemy pominąć etap dodawania plików do przechowalni.            
3.Systemy kontroli wersji dzielą się na:
- scentralizowane, oparte na architekturze klient-serwer (np. CVS, Subversion)
- rozproszone, oparte na architekturze P2P (np. BitKeeper, Code Co-op, svk, Git).

W tych pierwszych istnieje jedno centralne repozytorium, z którym wszyscy użytkownicy 
systemu synchronizują swoje zmiany, a te drugie pozwalają na prowadzenie równoprawnych, niezależnych gałęzi, 
które można dowolnie synchronizować ze sobą nawzajem, np. poprzez e-mail (Code Co-op). Wybór odpowiedniego 
typu systemu kontroli wersji zależy od potrzeb projektu.  
4.
git init- tworzenie (zainicjowanie) nowego repozytorium
git clone- po użyciu zostanie pobrana każda rewizja, każdego pliku w historii projektu.(służy do klonowania 
 istniejącego repozytorium)
git add- dodaje zmienione pliki do wirtualnej listy, którą za chwile zapiszemy za pomocą polecenia commit
git status- polecenie wyświetla aktualny status pracy nad projektem, dzięki niemu zobaczymy, które pliki 
 były modyfikowane, ale nie zostały zapisane poleceniem commit, jeśli nie mamy nic nowego, dostaniemy komunikat 
 nothing to commit, jeśli pliki ulegną zmianie zostanie wyświetlone odpowiednie podsumowanie.
git diff- pokazuje które pliki zostały zmodyfikowane.
 (pokazuje, które dokładnie linie zostały dodane, a które usunięte — w postaci łatki.)
git commit- zapisanie aktualnego stanu naszego projektu
git rm- usuwa plik ze zbioru plików śledzonych oraz z katalogu roboczego
git reset- resetuje zmiany w lokalnym repozytorium
git branch- jest to dział, sekcja, gałąź kodu, nadal znajdujemy się w obrębie jednego projektu, 
 ale możemy rozdzielić go na dwie gałęzie
git mv- służy do zmiany nazwy pliku w repozytorium
git checkout- przełączanie między róznymi gałęziami w projekcjie.
git merge- powrót do pierwotnej gałęzi, z zapisanymi zmianami.
git log- służy do podejrzenia historii zmian w danym projekcie
git stash- pozwala na odłożenie na bok dotychczasowego projektu, poczym dokonujemy zmian, zapisujemy je i 
 powracamy do odłożonego wcześniej projektu
git pull- pobiera dane z serwera, na bazie którego oryginalnie stworzyliśmy nasze repozytorium i próbuje 
 automatycznie scalić zmiany z kodem roboczym nad którym aktualnie, lokalnie pracujesz.
git push- umieszczanie naszej pracy (gałęzi głównej) na zewnątrz, aby podzielić się nią z innymi.