a) Zasady działania gałęzi w systemie git
Zdalne gałęzie są odnośnikami do stanu gałęzi w zdalnym repozytorium. Są to lokalne gałęzie, których nie można zmieniać; są one modyfikowane automatycznie za każdym razem, kiedy wykonujesz jakieś operacje zdalne. Zdalne gałęzie zachowują się jak zakładki przypominające ci, gdzie znajdowały się gałęzie w twoim zdalnym repozytorium ostatnim razem, kiedy się z nim łączyłeś.

b) Nazywa domyślnej gałęzi rozwoju w systemie git
Domyślna gałąź rozwoju nosi nazwę "master"
c) Wskaźnika HEAD
Wskaźnik HEAD, wskazuje na której gałęzi aktualnie się znajdujemy.
d) Wypisz polecenia git związane z gałęziami i pracą na nich
git branch "nazwa"- tworzy nową gałąź
git branch- wyświetla listę gałęzi
git checkout- służy do przełączania się między gałęziami
git merge- tworzy dwie lub więcej historii rozwoju
git branch -v - wyświetla liste gałęzi wraz z commitami
git branch --merged- wyświetla listę scalonych gałęzi
git branch -d - usuwa gałąź
