1. Diagram klas- służy do zobrazowania współpracy klas. Żadna klasa nie żyje w izolacji – działa w kooperacji z innymi, aby zrealizować działanie niemożliwe do wykonania w pojedynkę. 
- są odmianą klasyczną diagramów encja-związek (entity-relationship) rozbudowanymi o nowe elementy
- dużo oznaczeń o charakterze pomocniczym (np.: notatki i ograniczenia)
- rodzajem diagramów klas są diagramy pakietów (package diagrams)
zastosowanie:
- zapis modelu pojęciowego: reprezentują pojęcia w dziedzinie zastosowań, które aktualnie podlegają analizie – sformalizowana wizja wyobrażeń powstających podczas myślenia nad problemem
- sformalizowana specyfikacja danych i metod: dotyczy opisu zewnętrznego oprogramowania bez szczegółów implementacyjnych
- implementacja: może bezpośrednio służyć jako graficzny środek pokazujący szczegóły implementacji

2.Związki :
a) asocjacji: Asocjacja wskazuje na trwałe powiązanie pomiędzy obiektami danych klas (np. firma zatrudnia pracowników, piekarnia piecze wypieki). Na diagramie asocjację oznacza się za pomocą linii zakończonej strzałką (skierowaną od klasy źródłowej do docelowej). Nazwę cechy wraz z krotnością umieszcza się w punkcie docelowym asocjacji.

b) agregacji: Agregacja reprezentuje związek typu całość-część. Występuje tutaj relacja posiadania — co oznacza, że elementy częściowe mogą należeć do większej całości, jednak również mogą istnieć bez niej. Na diagramie agregację oznacza się za pomocą linii zakończonej pustym rombem.(np. samochód jest agregatem swoich części, emeryt jest "częścią" pracownika")

c) kompozycji: Kompozycja, zwana również złożeniem, jest związkiem typu całość-część. W relacji kompozycji, części należą tylko do jednej całości, a ich okres życia jest wspólny — razem z całością niszczone są również części. Na diagramie, kompozycję oznacza się za pomocą linii zakończonej wypełnionym rombem. (np. każdy punkt należy do wieloboku lub okręgu, pozycja zamówienia zalezy od zamówienia)

d) generalizacji (dziedziczenia): Generalizacja – związek opisujący dziedziczenie po klasach. Na diagramie generalizację oznacza się za pomocą niewypełnionego trójkąta symbolizującego strzałkę (skierowaną od klasy pochodnej do klasy bazowej).Budowa pojęć bardziej ogólnych, gdy mamy bardziej szczegółowe. (np. samochód osobowy należy do pojazdów drogowych, pojazdy drogowe należą do środkó transportu)